### 레이싱 게임 미션 진행 저장소

 - 미션 참여자 : 탁형민
 - 미션 기간 : 2019.12.04 ~ 2019.12.10



### 진행 방식

- 매주 미션은 **기능 요구사항, 프로그래밍 요구사항, 과제 진행 요구사항** 세가지로 구성
- 세 개의 요구사항을 만족하기 위해 노력한다.
  - 특히 기능을 구현하기 전에 **기능 목록을 만들고, 기능 단위로 commit하는 방식**으로 진행



### 1주차 미션 피드백

- 이름을 통해 의도를 드러내라.

  - 변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름을 짓는데 시간을 투자하라.
  - 이름을 통해 변수의 역할, 함수의 역할, 클래스의 역할에 대한 **의도** 를 드러내기 위해 노력하라.
  - 연속적인 숫자를 덧붙인 이름(`a1`, `a2`, ..., `aN`) 덧붙이거나 불용어 (`Info`, `Data`, `a`, `an`, `the`) 를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.

- 축약하지 마라.

  - 의도를 드러낼 수 있다면 이름이 길어져도 괜찮다.
    - 이름이 길어져서.. 한 line 당 80자 만족이 힘들어져 자바 컨벤션을 위반하는 경우는 어떡하지..?

- space(공백) 도 convention이다.

  - `for`, `while`, `if` 문 사이의 space도 convention이다.

- 불필요하게 공백 라인을 만들지 않는다.

  - 공백 라인을 띄우는 것도 코드 상 문맥이 달라지는 부분에 의도를 가지고 띄우면 좋겠다.

- 구현 순서도 convention이다.

  - 클래스의 구현 순서에 대한 convention을 지키는 것도 읽기 좋은 코드를 구현하는데 의미가 있다.

  - 클래스의 구현 순서를 지키면서 프로그래밍 한다.

  - ```java
    class A {
    	상수(static final) 또는 클래스 변수
    	
    	인스턴스 변수
    	
    	생성자
    	
    	메소드
    }
    ```

- 반복하지 마라.

  - 중복은 소프트 웨어의 모든 악의 근원이다.

- space vs tab 혼용

  - 들여쓰기에 space와 tab을 혼용하지 않는다.
  - 둘 중 하나만 선택해 사용해라.
  - 확신이 서지 않으면 pull request를 보낸 후 들여쓰기가 잘 돼있는지 확인하는 습관을 들이자.

- 의미없는 주석을 달지 않는다.

  - 변수 이름, 함수 이름을 통해 어떤 의도인지가 드러난다면 굳이 주석을 달지 않는다.
  - 모든 변수와 함수에 주석을 달기보다 가능하면 이름을 통해 의도를 드러내고, 의도를 드러내기 힘든 경우 주석을 다는 연습을 한다.

- 값을 하드코딩하지 마라.

  - 문자열 숫자 들의 값을 하지 마라.
  - 상수(`static fianl`) 을 만들고 이름을 부여해 이 변수의 역할이 무엇인지 의도를 드러내라.
  - 구글에서 "**java 상수**" 와 같은 키워드로 검색해 상수 구현 방법을 학습하고 적용해본다.

- `git commit` 메시지를 의미있게 작성

  - commit 메시지에 해당 commit에서 작업한 내용에 대한 이해가 가능하도록 작성한다.

- 기능 목록 업데이트

  - README.md 파일에 작성하는 기능 목록은 기능 구현을 하면서 변경될 수 있다.
  - 시작할 때 모든 기능 목록을 완벽하게 정리해야한다는 부담을 가지기 보다 기능을 구현하면서 문서를 계속 업데이트한다.
  - 죽은 문서가 아니라 살아있는 문서를 만들기 위해 노력한다.

- 기능 목록 구현을 재검토한다.

  - 기능 목록을 클래스 설계와 구현, 함수 설계와 구현과 같이 너무 상세하게 작성하지 않는다.
  - 클래스 이름, 함수 input/output은 언제든지 변경될 수 있기 때문이다.
  - 너무 세세한 부분까지 정리하기 보다 구현해야할 기능 목록을 정리하는데 집중한다.
  - **정상적인 경우도 중요하지만 예외적인 상황도 기능목록에 정리한다.**
  - 특히 예외 상황은 시작 단계에서 모두 찾기 힘들기 때문에 기능을 구현하면서 계속해서 추가해 나간다.

- README.md를 상세히 작성

  - 미션저장소의 README.md는 소스코드에 앞서 해당 프로젝트가 어떠한 프로젝트인지 마크다운으로 작성하여 소개하는 문서이다.
  - 해당 프로젝트가 어떠한 프로젝트이며, 어떤 기능을 담고 있는지 기술하기 위해서 마크다운 문법을 검색해서 학습해보고 적용해본다.



### 기능 요구 사항

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다.
  - 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(`,`) 를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.



### 프로그래밍 실행 결과

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요. (이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi, crong, honux
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : -
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ---
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.
```



### 프로그래밍 요구사항 - 객체

- 다음 `Car` 객체를 활용해 구현해야한다.

- `Car` 기본 생성자를 추가할 수 없다.

- `name`, `position` 변수의 접근 제어자인 `private`을 변경할 수 없다.

- 가능하면 `setPosition(int position)`  메소드를 추가하지 않고 구현한다.

- ```java
  public class Car {
      private final String name;
      private int position = 0;
  
      public Car(String name) {
          this.name = name;
      }
  
      // 추가 기능 구현
  }
  ```

  

### 프로그래밍 요구사항 - 1주차 

- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다. 

- **indent(인덴트,들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용**한다. 
  - 예를들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트,들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는메소드)를 분리하면 된다.

- 3항 연산자를 쓰지 않는다. 

- 함수(또는메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

  - **단일 책임 원칙(SRP)**을 지키며 코딩하자




### 프로그래밍 요구사항 - 2주차 변경 및 추가

- **자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍** 한다.

  - https://naver.github.io/hackday-conventions-java/ : 좀 더 개선된 컨벤션 참고 문서

- **함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.**

  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘하도록 구현한다.

- `else` 예약어를 쓰지 않는다.

  - 힌트 : `if` 조건절에서 값을 `return` 하는 방식으로 구현하면 `else` 를 사용하지 않아도 된다.
  - `else` 를 쓰지 말라고 하니 `switch`/`case` 로 구현하는 경우가 있는데 마찬가지로 허용하지 않는다.

  



### 기능 목록

- [ ] 기능 : 초기 출력
- [ ] 기능 : 초기 입력
- [ ] 기능 : 입력의 유효성 검사
  - 5자 이하
  - 이름이 같은 경우
- [ ] 기능 : 랜덤 값 생성하며 Car들의 자리 연산 기능
- [ ] 기능 : 완료 후 우승자 계산

### 클래스 설명

- OutputUtil
  - 출력 담당
- InputValidChecker
  - 입력의 유효성 검증
- InputUtil
  - 입력 담당
- Car
  - 자동차 
- RacingCars
  - 경주하는 자동차의 상태를 담는다.
- Winners
  - 승리한 자동차의 상태를 담는다.
- Referee
  - 마지막에 승리한 자동차를 계산하여 Winners에 담는다.

### 작업 일지 

- 12/5

  - `else` 예약어 쓰지 않는 조건 해결 위한 방법...찾기...
  - http://redutan.github.io/2016/03/31/anti-oop-if
  - http://woowabros.github.io/tools/2017/07/10/java-enum-uses.html

- 12/6

  - 개선된 자바 컨벤션 비교

- 12/7

  - 기능 목록 작성

- 12/9

  - 구현 시작

  

### 회고

