README.md, before:

# 미션 - 자동차 경주 게임

## Feature list (To-do)
1. 입력 `StringUtils`
    - **이름 입력받는 메소드**
		- , 를 포매터로 구분
			- 이름 입력에 구문자가 없는 경우 예외 처리
		- 이름이 동일한 경우 예외 처리
		- 이름이 5자 초과인 경우 예외 처리
    - **시도할 횟수를 입력받는 메소드**
    	- 시도할 횟수에 int이외 문자 예외 처리
    	
2. 자동차 `Car`
	- **차량 전진**
		- 난수 생성
		- 생성된 랜덤값으로 전진 (Car객체 요구사항 - setter 메소드 흡수)
	- **난수 생성 메소드**
		- RandomUtils 사용하여 0에서 9 사이 랜덤값 생성
			- 4이상 전진
			- 3이하 멈춤
	- **현재 상태 getter**
	
3. 게임 `Racing`
	- **생성자**
		- 스캐너 인스턴스 인자로 받기
		- , 포매터 작업
		- 시도할 횟수 작업
	- **레이서 (인원수 만큼 Car 인스턴스 배열 만들기)**
	- **라운드 (게임 플레이)**
		- 시도할 횟수만큼 게임 반복
		- 매 게임마다 Car 인스턴스들의 현재 상태 출력
	- **시상식 (게임 결과 판정)**
		- Car인스턴스 상태(position)를 판정하여 가장 멀리간 레이서 출력

4. 출력 `MessageUtils`
	- **예외처리**
		- [ERROR] prefix를 메시지에 포함하기
    - **게임 결과 출력 메소드**
	- **우승자 안내 문구**

5. 게임 실행 `Application`
	1) **레이싱 인스턴스 생성**
		- Car 인스턴스 배열 생성
	2) **레이스**
	3) **시상식**
		- 우승자 출력
		
		
## 🚀 기능 요구사항
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

<br>

## ✍🏻 입출력 요구사항
### ⌨️ 입력
- 경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
```
pobi,woni,jun
```
- 시도할 회수
```
5
```

### 🖥 출력
- 각 차수별 실행 결과
```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```
- 단독 우승자 안내 문구
```
최종 우승자: pobi
```
- 공동 우승자 안내 문구
```
최종 우승자: pobi, jun
```
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 [ERROR] 로 시작해야 한다.
```
[ERROR] 시도 횟수는 숫자여야 한다.
```

### 💻 프로그래밍 실행 결과 예시
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni : 
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자: pobi, jun
```

<br>

## 🎱 프로그래밍 요구사항
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)을 원칙으로 한다.
  - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- 프로그래밍 요구사항에서 별도로 변경 불가 안내가 없는 경우 파일 수정과 패키지 이동을 자유롭게 할 수 있다.
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 `[ERROR]` 로 시작해야 한다.

### 추가된 요구사항
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.

### 프로그래밍 요구사항 - Application
- Application 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- Application의 패키지 구조와 구현은 변경하지 않는다.
- `final Scanner scanner = new Scanner(System.in);`는 변경하지 않는다.
- `// TODO 구현 진행` 이 후 부터 구현한다.

```java
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        final Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        // TODO 구현 진행
    }
}
```

### 프로그래밍 요구사항 - RandomUtils
- RandomUtils 클래스를 활용해 랜덤 기능을 구현해야 한다.
- RandomUtils의 패키지 구조와 구현은 변경하지 않는다.

```java
private static final Random RANDOM = new Random();
    private RandomUtils() {
    }
    public static int nextInt(final int startInclusive, final int endInclusive) {
    ...
```

### 프로그래밍 요구사항 - Car 객체
- 다음 Car 객체를 활용해 구현해야 한다.
- Car 기본 생성자를 추가할 수 없다.
- name, position 변수의 접근 제어자인 private을 변경할 수 없다.
- 가능하면 setPosition(int position) 메소드를 추가하지 않고 구현한다.

```java
public class Car {
    private final String name;
    private int position = 0;

    public Car(String name) {
        this.name = name;
    }

    // 추가 기능 구현
}
```

<br>

## 📈 진행 요구사항
- 미션은 [java-racingcar-precourse 저장소](https://github.com/woowacourse/java-racingcar-precourse) 를 fork/clone해 시작한다.
- 기능을 구현하기 전에 java-racingcar-precourse/docs/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - [AngularJS Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 참고해 commit log를 남긴다.
- [프리코스 과제 제출 문서](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 절차를 따라 미션을 제출한다.
  - [프리코스 과제 FAQ](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse/faq) 문서를 참고하여 진행할 수 있다.

<br>

## 📝 License

This project is [MIT](https://github.com/woowacourse/java-racingcar-precourse/blob/master/LICENSE) licensed.

Commit message:

feat(stringutils): Make name length validator

README.md, after:

# 미션 - 자동차 경주 게임

## Feature list (To-do)
1. 입력 `StringUtils`
    - **이름 입력받는 메소드**
        - , 를 포매터로 구분 `splitRacerByFormat`
        - 이름이 동일한 경우 예외 처리 `isDuplication`
        - 이름이 5자 초과인 경우 예외 처리 `isValidationNameLength`
    - **시도할 횟수를 입력받는 메소드**
    	- 시도할 횟수에 int이외 문자 예외 처리
    	
2. 자동차 `Car`
	- **차량 전진**
		- 난수 생성
		- 생성된 랜덤값으로 전진 (Car객체 요구사항 - setter 메소드 흡수)
	- **난수 생성 메소드**
		- RandomUtils 사용하여 0에서 9 사이 랜덤값 생성
			- 4이상 전진
			- 3이하 멈춤
	- **현재 상태 getter**
	
3. 게임 `Racing`
	- **생성자**
		- 스캐너 인스턴스 인자로 받기
		- , 포매터 작업
		- 시도할 횟수 작업
	- **레이서 (인원수 만큼 Car 인스턴스 배열 만들기)**
	- **라운드 (게임 플레이)**
		- 시도할 횟수만큼 게임 반복
		- 매 게임마다 Car 인스턴스들의 현재 상태 출력
	- **시상식 (게임 결과 판정)**
		- Car인스턴스 상태(position)를 판정하여 가장 멀리간 레이서 출력

4. 출력 `MessageUtils`
	- **예외처리**
		- [ERROR] prefix를 메시지에 포함하기
    - **게임 결과 출력 메소드**
	- **우승자 안내 문구**

5. 게임 실행 `Application`
	1) **레이싱 인스턴스 생성**
		- Car 인스턴스 배열 생성
	2) **레이스**
	3) **시상식**
		- 우승자 출력
		
		
## 🚀 기능 요구사항
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

<br>

## ✍🏻 입출력 요구사항
### ⌨️ 입력
- 경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
```
pobi,woni,jun
```
- 시도할 회수
```
5
```

### 🖥 출력
- 각 차수별 실행 결과
```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```
- 단독 우승자 안내 문구
```
최종 우승자: pobi
```
- 공동 우승자 안내 문구
```
최종 우승자: pobi, jun
```
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 [ERROR] 로 시작해야 한다.
```
[ERROR] 시도 횟수는 숫자여야 한다.
```

### 💻 프로그래밍 실행 결과 예시
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni : 
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자: pobi, jun
```

<br>

## 🎱 프로그래밍 요구사항
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)을 원칙으로 한다.
  - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- 프로그래밍 요구사항에서 별도로 변경 불가 안내가 없는 경우 파일 수정과 패키지 이동을 자유롭게 할 수 있다.
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 `[ERROR]` 로 시작해야 한다.

### 추가된 요구사항
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.

### 프로그래밍 요구사항 - Application
- Application 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- Application의 패키지 구조와 구현은 변경하지 않는다.
- `final Scanner scanner = new Scanner(System.in);`는 변경하지 않는다.
- `// TODO 구현 진행` 이 후 부터 구현한다.

```java
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        final Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        // TODO 구현 진행
    }
}
```

### 프로그래밍 요구사항 - RandomUtils
- RandomUtils 클래스를 활용해 랜덤 기능을 구현해야 한다.
- RandomUtils의 패키지 구조와 구현은 변경하지 않는다.

```java
private static final Random RANDOM = new Random();
    private RandomUtils() {
    }
    public static int nextInt(final int startInclusive, final int endInclusive) {
    ...
```

### 프로그래밍 요구사항 - Car 객체
- 다음 Car 객체를 활용해 구현해야 한다.
- Car 기본 생성자를 추가할 수 없다.
- name, position 변수의 접근 제어자인 private을 변경할 수 없다.
- 가능하면 setPosition(int position) 메소드를 추가하지 않고 구현한다.

```java
public class Car {
    private final String name;
    private int position = 0;

    public Car(String name) {
        this.name = name;
    }

    // 추가 기능 구현
}
```

<br>

## 📈 진행 요구사항
- 미션은 [java-racingcar-precourse 저장소](https://github.com/woowacourse/java-racingcar-precourse) 를 fork/clone해 시작한다.
- 기능을 구현하기 전에 java-racingcar-precourse/docs/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - [AngularJS Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 참고해 commit log를 남긴다.
- [프리코스 과제 제출 문서](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 절차를 따라 미션을 제출한다.
  - [프리코스 과제 FAQ](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse/faq) 문서를 참고하여 진행할 수 있다.

<br>

## 📝 License

This project is [MIT](https://github.com/woowacourse/java-racingcar-precourse/blob/master/LICENSE) licensed.
