# 2주차 미션 개발 일기
---

### 2019.03.31

1. 1주차 미션 피드백 결과 안지켜진 것!
>- code format 기능을 활용하자
>- 불필요하게 공백 라인을 만들지 말자
>- 의미 없는 주석 달지 말자
>- 마크다운 문법 공부해서 상세하게 적자

2. 저번주와 다르게 클래스를 분리시켜서 구현할 수 있도록 기능을 나누었다.

3. 클래스와 객체에 대해서 주말동안 공부를 하자.

4. github 사용이 익숙해지고 있다 good!!!

---

### 2019.04.01

1. 분리한 클래스를 어떻게 잘 이용할 수 있을지 고민을 많이 했다. 사실 아직도 잘 모르겠다. 많이 경험하고 연습하는 수밖에 없는 것 같다.

2. 1주차 때는 무작정 로직을 짜고서 리펙토링을 하는 식으로 구현을 했는데, 반대로 처음부터 탄탄하게 기둥을 세운다는 느낌으로 설계를 하고 있는데 아직 감이 안온다... 썼다 지웠다의 반복이다. 

3. 함수를 한가지 일만 할 수 있도록 하는 것이 생각보다 어렵다. 

4. 마크다운 작성법을 공부했더니 확실히 이전보다 깔끔하고 보기 좋다.

5. IDE를 eclipse를 쓰고 있었는데, 너무 무겁고 느려서 inteliJ로 바꾸었다.

---

### 2019.04.03

1. 프로그램을 완성하였다. 이번 미션도 로직은 어렵지 않았다. 사실 미션을 시작할 때, 코드 양이 적을 것이라 예상했다. 하지만 결과는 NO! 함수를 나누고 분리하고 빼내고... 이렇게 많은 클래스와 함수를 만들 수 있을지 예상치 못했다. 

2. 구현을 마치고 지난 미션을 돌아보았다. 지금보니 엉망진창이다. 물론 다음 미션을 끝내고 이번 미션을 돌아보면 그렇게 느낄지 모른다. 그래도 지난 미션이 엉망진창으로 느껴지는 것을 보아하니 많이 성장했다는 것을 보여주는 것 같다. 뿌듯하다.

3. 아직 제출하기에는 미흡한점이 많다. 피드백이 필요하다. 

---

### 2019.04.04

1. 피드백을 받았다. 아직도 갈 길이 멀다고 생각한다. 그래도 저번주와 비교해서 한주동안 많이 발전한 것을 보면 나쁘지 않다. 지적받은 점을 수정하여 제출해야겠다.
>- 첫번째 : 접근 제어자 변경
>- 두번째 :변수, 함수의 이름을 더 자세하게! (나름 자세하게 지은 줄 알았는데...)
>- 세번째 : code formater로 convention 완벽하게 검사하기

2. 저번주 미션은 환경설정과 github 사용 등 부가적인 문제가 많아서 허비한 시간이 많았는데 이번 미션은 프로그램 구현에 좀 더 신경쓸 수 있었던 것 같다. 그래서 저번주 미션보다 좋은 결과물을 만들 수 있었다. 프로그램의 결과만 보면 비슷할 수 있지만, 내부의 코드를 보면 이 사람이 얼마나 노력했는지 보인다는 말을 직접 느낄 수 있었다.

3. 미션을 구현하며 클래스와 객체 사용에 친숙해지고 있다. 이번주의 아쉬운 점은 github commit 시점을 명확하지 않게 했던 점과 아직도 변수와 함수명을 명확하게 짓지 못하고 있다는 것을 느꼈다. commit 시점의 경우 method를 구현한 직후 일지, 기능상의 큰 틀을 구현한 직후 일지 일정하고 명확한 시점을 설정하고 지켜야 겠다고 다짐했다. 